à direct vous
Direct to you
ça m'avait manqué
I missed it.
c'est le début
This is the beginning
salut mon vieux
Hi, old man.
salut à vous
Greetings
écoutez bienvenue sur Pélo FM
Listen welcome to Pelo FM
t'es un gros pélo ?
Are you a big peal?
je suis un gros pélo vous êtes ?
I'm a big peel, are you?
un énorme pélo
a huge pelo
on joue au pel
We play pel
ça va me faire
It'll make me feel better.
bon allez générique
Good go generic
1, 2, 3, 4
je suis gentil
I'm sweet.
il est méchant
He's mean.
on est plutôt gosling
We're pretty gosling.
je suis gentil
I'm sweet.
je suis gentil il est méchant
I'm nice. He's mean.
tu manges un sandwich cork
you eat a corn sandwich
alors
then
faut rester appuyé sur celui-là
You have to stay on that one.
ah ça dure tant que je veux
It lasts as long as I want
ouais
Yeah.
ça peut être une standing ovation
It can be a standing ovation
ça peut être un petit
It could be a small one.
je vais te dire combien de temps ça mérite d'applauds
I'll tell you how long it deserves applause.
je mange un sandwich
I eat a sandwich
fromage corse
Corsican cheese
jambon corse
Corsican ham
confiture de miel
honey jam
t'entends ?
You hear?
ça dure aussi longtemps que ça
It's been that long.
il y a quelqu'un qui crie
There's someone screaming.
ouais
Yeah.
la corse
Corsican
c'est mec à raison
That's right, man.
c'est mec
It's man.
pourquoi ?
Why?
déjà un fromage c'est bien
already a cheese is good
mais plus la charcuterie
but more charcuterie
me dites pas qu'il y a du beurre en plus
Don't tell me there's more butter.
c'est un fou
He's crazy.
il est chaud
It's hot.
le sandwich est-il chaud ?
Is the sandwich hot?
c'est un salad
It's a salad.
ouais voilà
Yeah.
ça valait ce genre d'applauds
It was worth that kind of applause.
alors déjà
then already
c'est bien que t'en parles
It's good to talk about it.
je tiens à m'excuser
I want to apologize
parce que j'ai très faim
'Cause I'm really hungry.
j'ai pas fini
I'm not done.
alors je vais manger
Then I'll eat
il y a de la figue
There's fig
il y a de la confiture
There's jam.
tu veux goûter ?
Do you want to taste?
non non
no no
je viens des ramen
I come from the ramen
j'en peux plus
I can't take it anymore.
j'adore ça
I love it.
mais au moins j'ai été servi à l'heure
but at least I was served on time
voilà
Here.
comme quoi certains asiatiques
like some Asian
certains
some
voilà
Here.
sont quand même plus
are still more
bon bref
good news
non c'est faux
No, it's not.
j'aime
I love
toutes les asiatiques
all Asians
à part les enfants
other than children
évidemment
Of course.
bien sûr
je vais parler un peu
I'll talk a little bit.
la bouche pleine
full mouth
voilà
Here.
je les préviens
I warn them
voilà
Here.
voilà j'ai faim
I'm hungry.
et la tête vide
and empty head
parce qu'on rappelle
because we call back
que t'es un gros con
You're a big jerk.
on joue au gros con
We're playing big dick.
alors
then
quelle est la capitale
which is the capital
du Venezuela ?
Venezuela?
non merde
No shit
non les couilles vides
not empty balls
yes
Porto Rico
Puerto Rico
un point gros con
a big dick
allez allez continue
Go on.
ok
Okay.
qui
who
était
was
la femme
Women
du général
of the General Assembly
de Gaulle ?
de Gaulle?
Marie-Antoinette
Marie Antoinette
c'est un point gros con
That's a big shit.
bien joué
Well done
en même temps
simultaneously
il y avait beaucoup
There was a lot
il y a une bonne réponse
there's a good answer
c'est plus facile
It's easier
de gagner au jeu du gros con
to win the game of the big dick
que l'inverse
the reverse
en fait c'est ça
Actually, that's it.
il y a une mauvaise réponse
there's a bad answer
qui était Yvonne
who was Yvonne
de Gaulle
son nom de jeune fille
her maiden name
on ne le connait pas
We don't know him.
a-t-elle été déjà une jeune fille
Has she already been a girl
à chaque fois que je vois des photos d'elle
every time I see pictures of her
elle a l'air d'avoir
She seems to have
100 000 ans
100,000 years
bravo la vieille
bravo old lady
des méga vieilles
Mega old
combien de gens ont su ces deux gaules
how many people knew these two gaules
à ton avis ?
What do you think?
7 ?
7?
bah
Yeah.
dont 2 résistants
Of which 2 resistant
dont 3 à Londres
of which 3 in London
ouais pendant le coup
Yeah during the blow
dont 2 petits résistants
of which 2 small resistant
Jean Moulin
Jean Moulin l'a gobé
Jean Moulin bought it
alors qu'il s'aimait pas trop
when he didn't like himself too much
mais alors il paraît
But then it seems
que Jean Moulin
that Jean Moulin
a pris en bouche le général
took in the mouth the general
le gros
big
ouais
Yeah.
on va pas se faire des amis
We're not gonna make friends.
avec les gens de la droite républicaine
with the people of the Republican Right
oh ni de la gauche
oh or left
en toute façon
anyway
nous on tape partout
we type everywhere
yes
rien à foutre
Fucking shit.
alors il y a plusieurs rubriques
then there are several entries
alors franchement
So frankly
j'ai voulu insister
I wanted to insist
pour qu'on fasse cet épisode
so we can do this episode.
c'est vrai qu'on est un peu en retard
It's true we're a little late.
mais tu as beaucoup de travail
but you have a lot of work to do
mais parce qu'en fait
But because in fact
j'en pouvais plus
I couldn't take it anymore.
il fallait que je te dise cette nouvelle
I had to tell you this news.
c'est la rubrique santé
This is the health section.
t'es prête ?
You ready?
c'est parti
Here we go.
c'est la rubrique santé
This is the health section.
le doc
Doc
c'est le doc
It's the doc.
alors
then
mec
man
j'ai
I have
une
a
driblou
une deuxième boule de glace
a second ball of ice
de l'autre côté
on the other side
c'est pas vrai
That's not true.
je te jure
I swear
comment ça de l'autre côté ?
How's that on the other side?
à gauche et à droite ?
Left and right?
à droite
right
et il y a son parallèle à gauche
and there's his parallel on the left
qui est en train d'arriver
who is arriving
quoi
what
alors
then
vous me laissez sans voix
you leave me voiceless
la première fois
First time
c'est parce que j'avais transporté
That's because I had transported
trop de boules de pétanque
too many petanque balls
dans un sac
in a bag
je m'étais fait mal
I hurt myself.
et après en touchant mon dos
and then touching my back
comme une hernie un peu
like a hernia a little bit
voilà
Here.
je m'étais touché mon dos
I touched my back
et je me suis dit
and I thought
ah je me suis fait un truc
Ah, I did something.
et c'était un driblou
and it was a dribble
et je le refais
and I do it again
je rachète trois boules de plus
I buy three more balls
donc je me mets neuf boules
So I get nine balls
et je sens pendant que je refais
and I feel as I do again
que ça va me faire mal
that it will hurt me
pourquoi vous transportez neuf boules ?
Why are you carrying nine balls?
bah parce que je voulais jouer tout seul
Well, because I wanted to play alone.
et il me fallait mettre neuf boules
and I had to put nine balls
ok oui d'accord
Okay, yeah, okay.
bon bref c'était con
Anyway, it was stupid.
de toute façon c'était con
je sens immédiatement que ça me fait mal
I immediately feel it hurts
ça fait une semaine que j'ai mal
I've been in pain for a week.
et donc
and so
j'ai un deuxième driblou
I have a second driblou
peut-être je l'avais avant
Maybe I had it before.
mais
but
si ça se trouve
if it happens
à chaque fois que je me fais mal
Every time I hurt myself
il y a un driblou qui arrive quoi
What's going on?
donc ce que vous êtes en train de dire
So what you're saying
c'est que si jamais
It's that if ever
on veut
We want
à la fin de l'année
end of year
là
There
d'ici janvier
by January
que vous ayez six driblou
that you have six driblou
on sait exactement
We know exactly.
comment faire
How to
ça me dégoûte
It disgusts me.
il y en avait un
There was one.
ça me dégoûtait
It disgusted me.
on est obligé de refaire un vote
We have to vote again.
je commence à être une boule de boules
I'm starting to be a ball of balls.
comment on va l'appeler ?
What are we gonna call him?
bah si
Yeah.
driblou 2 c'est triste pour lui
driblou 2 is sad for him
il faudrait qu'ils aient leur nom
They should have their names.
mais je crois que c'est BDG qui a gagné
But I think BDG won.
ah c'est BDG ?
Is that BDG?
ah oui
Yes
du coup l'autre c'est driblou peut-être
So maybe the other one's dribbling.
boule de graisse c'est driblou
grease ball is driblou
driblou et boule de graisse
driblou and grease ball
oh non mais j'en ai trop marre
Oh no, but I'm too tired of it.
je suis un monstre
I'm a monster
à mon avis
in my opinion
je suis un monstre
I'm a monster
non je dirais pas jusque là
No, I wouldn't say until then.
j'ai jamais été aussi peu gros
I've never been so small.
une anomalie peut-être
an anomaly may be
point poids
Weight point
c'est le point poids
That's the weight point.
monte sur la balance
Go up on the balance
c'est le point poids
That's the weight point.
yes
81.2 ce matin
81.2 this morning
ça n'a pas trop bougé
It didn't move too much.
mais on stabilise
but we're stabilizing
tu te pèses tous les jours
You weigh every day
presque tous les jours
almost every day
oui
yes
et on n'est pas monté
and we didn't go up
tu crois pas que c'est trop ?
Don't you think it's too much?
non
No
finalement ça va
I'm fine.
je suis jamais monté au-dessus de 82
I've never climbed above 82
sur ces trois dernières semaines
over the last three weeks
donc stabilise
so stabilizes
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
ok c'est bien
Okay, that's good.
et objectif
and objective
ah j'ai une autre nouvelle
Ah, I have another news.
point carrière
career point
oh
point carrière
career point
je suis
I am
point carrière
career point
complètement
Total
yes
humoriste
comedian
il faut en avoir une
You have to have one.
yes
je refais le festival de Montreux
I'm doing the Montreux festival again.
oh
bravo la Suisse
Bravo Switzerland
merci
Thank you
alors vous l'aviez fait l'année dernière
So you did last year.
le dernier
last
et donc c'est il y a deux ans
And so it's two years ago.
facile
easy
presque
almost
mais oui
but yes
un petit passage de combien cette année
a small passage of how much this year
7 minutes
plus court dans le gala de Doulis
shorter in the gala of Doulis
bravo Doulis
salut vous
Hello.
et bah alors
And then
les copains
Friends
sois pas timides
Don't be shy
excusez-moi je suis en retard
Excuse me, I'm late.
je suis un clocheur
I'm a bellmaker.
alors
then
tu le fais bien
You do it right.
elle fait bien
She's doing good.
cette imitation a été validée par
this imitation has been validated by
je vais prendre un croc
I'm gonna get a hook.
par Doulis elle-même
by Doulis herself
et du coup
and so
pourquoi je disais ça
Why did I say that?
bah Montreux
oui mais avant je disais ça pourquoi
Yeah, but I used to say why.
point poids
Weight point
oui je veux être à moins
Yes, I want to be unless
à moins de 80 pour Montreux
less than 80 for Montreux
d'accord
Agreement
donc il reste jusqu'au 3 décembre
so it stays until 3 December
pour perdre ce kilo
to lose that kilo
ah oui ça va venir
Yeah, it'll come.
il reste 15 jours
15 days left
mais bon en même temps
but good at the same time
je vais aller 4 jours à Clermont
I'm going to Clermont for four days.
aïe
Ouch
ça va être très dur
It's gonna be very hard.
point Clermont
alors c'est faux
So it's not true.
on apprécie pas mal les arabes
We like Arabs a lot.
euh
Uh.
j'allais dire Mohamed Bayou
I was going to say Mohamed Bayou
mais il est noir
but it's black
mais il s'appelle Mohamed
but his name is Mohamed
mais il est dans l'équipe
But he's on the team.
non on adore
No we love
alors là aucun problème de racisme
then there no problem of racism
à Clermont
in Clermont
ville de gauche ?
Left-wing town?
bah depuis toujours
bah forever
depuis toujours
ever since
ville ouvrière
working town
on peut être de gauche
We can be left.
c'est raciste
That's racist.
attention
Attention
ah bien sûr
Oh, of course.
beaucoup de gens
many people
beaucoup
many
ils viennent de l'apprendre
They just found out.
mais ça
But this
non
No
il y a un problème de racisme
there's a problem of racism
je pense comme partout en France
I think like everywhere in France
mais
but
moins qu'à
less than
Vitrolles
à Menton
Menton
moins qu'à Lyon
less than in Lyon
qui est pas très loin
which is not very far
Lyon ?
Lyon?
voilà par exemple
Here, for example.
il y avait un bastion de faf aussi
There was a bastion of faf too
clairement ils se sont fait dériger
clearly they got drifted
beaucoup plus vite qu'à Lyon
much faster than in Lyon
bon
Good
mais après chacun ses idées
but after each one his ideas
on rappelle que
It is recalled that
vous avez le droit
you have the right
plutôt caustique
rather caustic
on est ouvert dans l'intolérance
We're open in intolerance
c'est à dire que si vous êtes raciste
That is, if you're racist
xénophobe
Xenophobia
misogyne
euh
Uh.
on accepte toutes les déviances
we accept all deviances
grossophobes
Wholesale
oui on accepte tout le monde
Yes we accept everyone
on accepte tout
we accept everything
alors on accepte
then we accept
mais on ne cautionne pas
but we don't condone
ah non
ah no
attention
Attention
mais on vous accepte
but we accept you
mais si vous voulez venir
but if you want to come
enfin on cautionne pas non plus le pays basque
the Basque country is not supported either.
ah euh
Ah, uh,
tu me relances pas là dessus
You don't get me back on that.
voilà
Here.
donc non mais il y a plein de trucs
So no, but there's a lot of stuff.
qu'on cautionne pas
that we don't condone
qui sont pourtant très bien
who are very well
donc voilà
So here we go.
mais en tout cas sachez
but at least know
parce que je sais que des fois
because I know sometimes
justement je sais qu'on a pas mal d'auditeurs de droite
I know we have a lot of right-wing listeners.
qui disent
who say
bah pour des bobos ça va
Well, for bobos it's okay.
ils sont pas trop chiants
They're not too boring.
donc pour eux on acceptait
so for them we accepted
moi je m'en fous
I don't care.
moi je m'en fous parce que
I don't care because
moi j'aime tout le monde
I love everyone
je suis pas obligé de voir leur gueule
I don't have to see their face.
écoute qui veut
Listen who wants
on est même pas obligé de se parler
We don't even have to talk.
non mais moi je te dis
No, but I'm telling you
de toute façon
Anyway
j'ai plus d'idées
I have more ideas
je respire
I breathe
toutes les idées c'est même
All ideas are even
ah ouais
Yeah.
ouais
moi j'ai encore quand même un peu une petite gradation
I still have a little gradation.
ah pas du tout
Oh, not at all.
c'est à dire que si par exemple
This means that if for example
euh
Uh.
tu
you
tu trouves
you think
euh
Uh.
que
that
à cause de la couleur de la peau
due to skin colour
ouais
Yeah.
tu es un homme moindre
You're a lesser man.
ouais mais ça
Yeah, but that
c'est pas mes valeurs
It's not my values.
mais ça tu me
But that you're me.
c'est pas mes valeurs
It's not my values.
mais c'est pas les mien d'un autre plus
But it's not mine from another plus.
je te le dis c'est pas mes valeurs
I'm telling you, it's not my values.
tu veux mes valeurs
You want my values
ouais
Yeah.
deux gamines
Two kids
ouais
Yeah.
un klebs
a klebs
une vieille haut
an old top
c'est des énormes meufs
They're huge chicks.
et voilà les valeurs
and these are the values
une bourriche de l'autre
one full of the other
40 balles
40 balls
oh
alors
then
point du puche
puch point
c'est le point
That's the point.
c'est le point du puche
That's the point of the puch.
oh
une bonne bourriche
a good bourrich
les 6
on 6
j'étais
I was
les 6
on 6
j'étais figure-toi
I was your face.
en Bretagne
in Brittany
donc pas vraiment son coin
So not really his corner
mais j'étais en Bretagne
but I was in Brittany
sur la côte
on the coast
ce week-end
This weekend
il y avait plein d'huîtres
There were plenty of oysters
et donc
and so
mes amis qui vivent là-bas
my friends who live there
ont leur fournisseur
have their supplier
officiel
Official
d'huîtres
Of oysters
de fin de clair
end of clear
et
and
je peux
I can
affirmer
assert
qu'elle coûte
that it costs
deux fois moins cher
twice the cost
que dans son restaurant
that in his restaurant
à du puche
Puch
aïe
Ouch
deux fois moins cher
twice the cost
voilà
Here.
pas plus
no more
et donc ça m'a foutu un choc
And so it hit me.
donc je me suis dit
So I thought
ça m'a donné une idée
It gave me an idea.
attends pardon
Wait for forgiveness
mais il y a le quatrième bouton
but there's the fourth button
je sais pas à quoi il sert
I don't know what it's for.
je peux le taper juste
I can just type him.
alors attends
then wait
deux mémoires
two briefs
on a des applaudissements
We have applause.
c'est le 3
It's three.
on a du funk
We got funk.
c'est le jingle
It's the jingle.
on a la fin de jingle
We have the end of jingle
et du coup c'est quoi le 4
And so what's the 4th?
et le dernier
and the last
on l'a fait la dernière fois
We did it last time.
il est nul
He sucks.
ah bon
Ah good
je vais être déçu
I'm gonna be disappointed
tient mon doigt
Hold my finger
ok
Okay.
quatrième bouton
fourth button
ah c'est vrai
Oh, that's right.
et là tout de suite
and now
on est tous très tristes
We're all very sad.
ça me déprime
It depresses me
il fait froid dans la pièce
It's cold in the room
il faut qu'on le change
We need to change him.
mais il faut qu'on essaye
But we have to try
de le changer
to change it
si on était
If we were
alors pardon
then forgive
je t'ai coupé
I cut you
sur ton dépuche
on your wallet
et alors c'est moins cher
and then it's cheaper
et je me suis dit
and I thought
en même temps
simultaneously
on paye l'image
We pay for the image
on paye le cadre
We're paying the frame.
et je parlais du puche
And I was talking about the puch.
avec l'ami
with the friend
qui m'hébergeait
who was hosting me
et je me disais
and I was thinking
tu sais quoi
You know what?
j'aimerais bien
I wish
et pour Dieu sait
and for God knows
que je suis pas fan de l'huître
I'm not a fan of oysters.
mais qu'on essaye
but let's try
un jour
one day
je sais pas
I don't know.
tu vois
See?
on part en vacances
We go on vacation
on essaye d'aller manger
We're trying to eat
à ce restaurant
at this restaurant
ça serait un objectif de vie
It would be a living goal.
tu vois
See?
on se fixe comme mission
We set ourselves up as a mission
d'aller manger chez lui
to eat at home
point
point bain et miocofi
bath point and miocofi
je voulais en parler
I wanted to talk about it.
parce que
because
j'allais te dire
I was gonna tell you.
on peut financer ça
We can fund this.
filez nous la thune
Give us the money.
non mais parce que
No, but because
t'as pas regardé
You didn't look.
plein tes deux thunes
full of your two moneys
depuis le dernier épisode
since last episode
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a vu
who saw
que quand on donnait
that when you give
de la thune
Thune
ça permettait
It allowed
d'investir gros
investment
et donc
and so
ça lui a plu les jingles
He liked jingles.
il a noché
He didn't know.
50 balles
50 bullets
c'est pas vrai
That's not true.
50 balles
50 bullets
mais non
but not
pour le prochain objectif
for the next objective
qui serait d'avoir des jingles
that would be having jingles
joués par un groupe
played by a group
comme au SNL
as in SNL
bon
Good
on n'y est pas
We're not there.
ou nulle part ailleurs
or nowhere else
mais 50 balles
But 50 bullets
ça nous fait au moins
At least that makes us feel
3 huitres chez Joël
3 oysters at Joel
déjà
already
c'est intéressant que t'en parles
It's interesting to talk about it.
parce qu'on peut faire un point
because we can make a point
également investissement
investment
j'ai sous les yeux
I have before my eyes
attends
wait
on dirait les noms quand même
It looks like the names anyway
du 50
of 50
il y a un 25 aussi
There's also a 25
ah oui alors attends
Ah yes then wait
je peux aller me connecter
I can connect
ça fait longtemps
It's been a while.
que je suis pas allé voir
that I didn't go to see
moi tu sais l'argent
I know the money.
oui oui je sais ça ne t'intéresse pas
Yeah, I know you're not interested.
mais moi non plus
But neither do I.
j'étais là curieux
I was there curious
et il y avait un 50
and there was a 50
et un 25 quand même
and a 25 anyway
c'est pas mal
It's not bad.
et puis ça fait longtemps
And then it's been a long time.
qu'on n'est pas allé voir
that we didn't go to see
les petits messages
small messages
alors 25 euros d'Arthur
then 25 euros from Arthur
merci Arthur
Thank you Arthur
et également Raphaël
and also Raphael
50 balles
50 bullets
à 10 boules
10 balls
15 balles
15 bullets
vous êtes fou
You're crazy.
mais vous êtes malade
but you're sick.
vous êtes malade
you are sick
ça va nous payer
It'll pay us.
un verre de blanc
a glass of white
et 3 huitres chez Joël
and 3 oysters at Joel's
mais bon voilà
But there you go.
le nouveau goal est fait quoi
the new goal is done what
voilà le goal maintenant
Here's the goal now.
c'est on va se taper la cloche
We're gonna hit the bell.
attends mais
wait but
mais par contre il faut qu'il soit là
But he has to be there.
tu vois parce qu'il y a des chefs
You see because there are leaders
tu vois chez Pierre Sang
you see Pierre Sang's
à Paris
in Paris
il n'est pas forcément là
He's not necessarily here.
c'est vrai qu'il faudrait
It's true that we should
qu'on aille le voir
Let's go see him.
moi s'il n'est pas là
if he's not here
pour m'ouvrir les huîtres
to open the oysters
bref
short
en parlant peu
by talking little
parlant bien
speaking well
c'est 10 balles de plus
It's 10 more bullets.
l'huître s'il l'ouvre
the oyster if it opens it
ouais
Yeah.
mais c'est sympa
But it's nice.
il te la primache
He's the one with you.
il te la crache
He spits it on you.
comme un oisillon
like a bird
comme ça que faisait mon grand père
like my grandfather did
comme un oisillon
like a bird
tu es même petit
You're even little.
il te caresse les cheveux
He caresses your hair
tu es même petit oisillon
You're even a little chick.
mâche
chew
mâche mâche
Chew
je suis un gorgite pour toi
I'm a gorgite for you
tu sais
You know.
tu sais que
You know that
Dieu sait que nous sommes
God knows that we are
techos
Techos
Dieu sait que nous sommes connectés
God knows we're connected.
nous c'est le son
we're the sound
nous sommes très crypto-monnaie également
we are very cryptocurrency too
ah bien sûr
Oh, of course.
tout ce qui est NFT
all that is NFT
blockchain
c'est un peu notre domaine
It's kind of our field.
c'est pourquoi j'avais pris
That's why I took
200 balles
200 bullets
du buy me a coffee
buy coffee me
et que je les avais investis
and I had invested them
dans une crypto-monnaie
in a cryptocurrency
ce qui est fou
what's crazy
c'est qu'on n'a pas demandé aux gens
We didn't ask people.
s'ils acceptaient ça
If they accepted that
mais bon
but good
oui mais à la limite
yes but at the limit
je vais te dire
I'll tell you what.
ils l'ont donné
they gave it
c'est notre thune
It's our money.
oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
c'est vrai
That's right.
mais l'idée
but the idea
c'est qu'avec ça
It's just with that
on va pouvoir se payer le dupuche
We can afford the dupuche
en fait
Actually
pourquoi j'étais pas retourné voir depuis longtemps
Why hadn't I been back in a long time?
les 200 balles
200 bullets
aujourd'hui
Today
valent
value
465 euros
EUR 465
j'ai
I have
plus que doublé
more than doubled
ah c'est beau
It's beautiful.
mais est-ce que justement
But is that right?
est-ce qu'on veut pas être le con
We don't want to be stupid.
est-ce que ça monte comme le bitcoin
Does it go up like bitcoin?
est-ce qu'on veut le revendre
Do we want to sell it?
bah
Yeah.
à un moment
at one time
on peut se permettre de se dire
we can afford to say
écoute
Listen
on prend 50
We take 50
on a doublé
We've doubled
on prend
We'll take
on prend pas tout
We don't take everything
en tout cas je le laisse
Anyway, I'm leaving him.
pour l'instant je le laisse
For now I'm leaving him.
on prend 50
We take 50
on prend 65
We're taking 65.
comme ça on a vraiment doublé
So we really doubled
chez dupuche
in dupuche
ça va pas t'amener loin
It's not gonna get you far.
bah
Yeah.
ça nous fait les entrées
That makes us enter
ou bien de bourriche
or bourrich
une petite bourriche
a little bourrich
de vallé bourriche
Of bourrich valley
voilà
Here.
bon en tout cas
good anyway
c'est un point thune
It's a high point.
d'accord
Agreement
et bravo pour l'investissement
and congratulations on investment
vous avez doublé
you've doubled
merci
Thank you
mais bon
but good
je vous rappelle que le bitcoin
I remind you that the bitcoin
est à 60 000 euros
is at 60 000 euros
donc
so
on y est pas quoi
We're not there.
oui bien sûr
Yes of course.
mais si j'avais investi dans le bitcoin
but if I had invested in the bitcoin
on serait moins haut
We'd be less high.
c'est vrai
That's right.
parce que l'ethereum
because ethereum
c'était le petit truc
It was the little thing.
qui grimpait à l'époque
that climbed at the time
donc c'est l'ethereum
So it's the ethereum.
c'est de l'ethereum
It's ethereum.
ETH
ok
Okay.
alors attention
then be careful
je vous déconseille d'investir
I advise you not to invest
bon bref
good news
du coup
and
j'ai une deuxième boule de graisse
I have a second ball of fat
c'est la fin de la rubrique santé
this is the end of the health section
le doc et le doc
Doc and Doc
alors que
while
on l'appellera
We'll call him
c'est grave
It's serious.
déshabille toi
Undress
pour les deux docs
for both docs
c'est les deux docs
It's both docs.
j'ai envie de vérifier
I want to check
parce que la première
because the first
ok est bénigne
Okay is benign.
mais alors est-ce que la deuxième
but then is the second
à mon avis
in my opinion
pour être sûr
to be sure
faudrait au moins
at least
que t'essayes d'en avoir trois
that you're trying to get three
ça me dégoûte
It disgusts me.
porte ce dans ton appart
carry this in your apartment
je suis un homme à boule
I'm a man with a ball
je suis une boule à boule
I'm a ballball
tu prends ton appart
You take your place
tu prends
You take
tu sais c'est un peu la thématique
You know, it's kind of the theme.
de ce podcast
of this podcast
les deux la boule
both the ball
je pense qu'on est sur un truc filet
I think we're on a net.
tu vois
See?
j'ai une solution
I have a solution.
pour résoudre l'échec scolaire
to solve school failure
tu la veux
You want her.
non
No
alors c'était la rubrique
so it was the section
non
No
bon tant pis
Good, too bad.
évidemment je plaisante
Of course I'm kidding.
ah tu la voulais
You wanted her.
aide la France
aid France
ah ok
Okay.
bon bah alors
Good then.
je lance la rubrique éducation
I launch the education section
alors
then
Jean-Michel Blanquer
est avec nous ce soir en plateau
is with us tonight on stage
Jean-Michel Blanquer
salut mon pote
Hey, buddy.
comment ça va
How's it going?
salut les costicos
Hello the costicos
comment ça va
How's it going?
alors j'ai une soluce
So I have a soluce
alors ma couille
So my balls
il paraît que t'as une soluce
I hear you've got a soluce.
une soluce
Solucose
contre l'échec scolaire
against school failure
je bossais entre deux rails de coco
I worked between two coconut tracks
et je me suis dit
and I thought
la chenouf
Sheep
la bonne chenouf
the good kennel
la blanche
white
ça se joue au départ
It's a game at first.
moi les rares fois
me the rare times
où j'étais bon à l'école
where I was good at school
c'était quand quoi
It was when what
c'était quand
It was when
la prof était bonne
the teacher was good
exactement
exactly
t'as lu dans mon esprit
You read in my mind
je ne veux
I don't want
je te connais pas
I don't know you.
maître que
Master
des beaux gosses
beautiful kids
et des belles gosses
And beautiful kids
c'est tout
That's all.
c'est réglé
It's settled.
je suis sûr
I'm sure.
qu'en vrai
that in real life
sont-ils en habit affriolant
Are they in a dreadful dress?
non pas forcément
not necessarily
juste beau
Just beautiful
un peu quoi
a little something
mais juste
But just
le seul critère de sélection
the only selection criterion
c'est qu'ils sont beaux
They're beautiful.
et ce
and this
dès le
on
CP quoi
CP what
ok
Okay.
parce qu'on aimait bien
because we liked it
les belles maîtresses quand même
beautiful mistresses still
et les beaux maîtres
and the beautiful masters
t'as eu des belles maîtresses
You had beautiful mistresses.
et des beaux maîtres
and beautiful masters
j'ai eu madame Laporte
I got Mrs. Laporte.
en quelle classe
what class
d'ailleurs j'étais
Besides, I was
j'ai jamais été aussi bon
I've never been so good
qu'en CM1
in CM1
donc en CM1 t'étais
So in CM1 you were
j'étais troisième de ma classe
I was third in my class.
ok
Okay.
j'ai jamais fait mieux
I've never done better
et une année où ça s'est pas bien passé
and a year when it didn't go well
ils étaient tous là par exemple
They were all there for example
ma pire année c'est la seconde
My worst year is the second.
et j'ai vraiment que des profs
And I really only have teachers.
du seigneur des anneaux quoi
of the lord of the rings what
des orques
Orcas
des gobelins
Goblins
ma prof de chimie je pense
my chemistry teacher I think
était entre un orque
was between an orca
et un gobelin quoi
and a goblin what
vraiment
Really.
une personne que
a person
je pouvais envoyer
I could send
aux premières lignes
on the first lines
elle s'appelait
Her name was
garouble
Garouble
sans problème
No problem
non mais vraiment
No, but really
non mais c'était
No, but it was
et toutes les matières
and all Materials
où j'étais horrible
where I was horrible
les femmes
Women
étaient
were
sans
without
j'aime toutes les femmes
I love all women
oui mais tu es hétérosexuel
Yeah, but you're heterosexual.
donc tu te focussé sur la femme
So you focus on the woman
voilà et je peux voir
There you go and I can see
vraiment on avait affaire
We really were dealing.
à des spécimens
to specimens
que selon ton attirance
that according to your attraction
et si tu es bi
And if you're bi
ou hétéro
or straight
ou homo
or homo
ça joue
It plays.
ou même un hétéro
or even a hetero
full hétéro
straight full
marchera mieux
Will work better
dans un cours
in a course
où un homme par exemple
where a man for example
est plus beau
is more beautiful
ou une femme
or a woman
ouais en fait statistiquement
Yeah, actually, statistically.
alors bien sûr
then of course
il faut jumeler
you have to pair
juste un esthète quoi
Just an aesthetist what
des fois un mec
Sometimes a guy
mais oui je pense
but yes I think
si par exemple
for example
t'es full hétéro
You're full straight
le maître est beau
the master is beautiful
mais le mec voit
But the guy sees
que toutes les meufs
all the girls
kiffent le maître
the master
plus les gays
more gays
ça fait quand même pas mal
It still doesn't hurt.
dans une tranche d'âge
in an age group
et puis tu sais
And then you know
il y a ce truc
There's this thing.
on aime les gens beaux
We love beautiful people
de toute façon
Anyway
ah oui non mais c'est pour ça
Yeah, no, but that's why.
je pense qu'en dehors
I think outside
de l'aspect sexuel
Sexuality
c'est vrai que c'est plus sympa
It's true it's nicer
de parler à quelqu'un de joli
Talking to someone nice
donc moi j'en suis sûr
So I'm sure.
c'est un truc
It's something.
qu'on peut pas vraiment tester
that we can't really test.
mais bon
but good
on sait que par exemple
we know that for example
les scandinaves
Scandinavians
vas-y
Go ahead.
sort moins
Get out less
à part
Other
non mais on va tomber
No, but we're gonna fall.
sur la Corée et tout
on Korea and all
donc ça va pas
So what's wrong?
je sais pas si ce sera
I don't know if it'll be
c'était quoi ton critère
What was your criterion?
bah je sais pas
I don't know.
reprenons les pays
Resuming countries
qui sont les mieux éduqués
who are the best educated
alors je pense qu'on va voir
So I think we'll see
que des pays
countries
à mon avis
in my opinion
très très très strict
very very very strict
ou des pays
or countries
où les gens sont très beaux
where people are very beautiful
mais bon après
but good after
on peut pas dire
You can't say.
quels pays où les gens
which countries where people
sont très beaux
are very beautiful
et quelque chose
and something
bien sûr selon leur truc
Of course according to their thing
mais le classement
but the classification
baromètre de l'éducation
education barometer
dans le monde
world
ce serait moche
That would be ugly.
on peut pas vraiment
We can't really
l'annoncer cette loi
announce this law
donc je propose
So I propose
à nos amis du gouvernement
to our friends in government
de la faire en soum-soum
make it in soum-sum
c'est à dire de pas vraiment
that is not really
le dire mais du jour au lendemain
Say it but overnight
voilà c'est pas compliqué
That's not complicated.
en fait
Actually
on vire
We're firing.
on prend que les beaux quoi
We only take beautiful things
j'ai un taux de scolarisation
I have a school enrolment rate.
c'est pas vraiment pareil
It's not exactly the same.
non
No
ce serait plus un taux
that would be more of a rate
je sais pas comment on mesure
I don't know how to measure
parce que le Kazakhstan
because Kazakhstan
hein
Yeah.
mais en tout cas
but in any case
est-ce que
Is
si jamais je suis dans ma dictature
if I'm in my dictatorship
t'y crois à ce truc
You believe this thing.
que ça peut motiver les gens
that it can motivate people
je
I
alors à mon avis
then in my opinion
ça a pas forcément d'impact
It doesn't have to impact.
mais je pense
but I think
qu'on est toujours mieux
that we're always better
entouré de belles personnes
surrounded by beautiful people
donc pourquoi pas
So why not?
après
after
il y a quand même
There is still
ce truc de
that thing
quel exemple
what example
tu donnes
you give
au petit tout
the little thing
on le dit pas
We don't say it.
ah c'est secret
Ah, that's secret.
cette loi arrive
this law comes
juste les gens
Just people
à bout d'un moment
after a while
ils ont
they have
mais on le dit pas
But we don't say it.
t'as vu le prof de PS
You saw the PS teacher.
t'as vu son petit bout
You saw her little bit.
les parents
parents
les parents d'élèves
parents of pupils
seront plus impliqués
will be more involved
ah bah les réunions
the meetings
parents d'élèves
parents of pupils
il y aura toujours du monde
There'll always be people
c'est sûr
Sure.
il y aura des gens
There will be people
pour les sorties scolaires
for school leavers
ouais
Yeah.
les élèves seront plus impliqués
students will be more involved
je te dis
I'm telling you
c'est
It's
à mon avis
in my opinion
c'est la solution
That's the solution.
oui parce que as-tu envie
Yes, because you want
de décevoir
to disappoint
ta jolie prof d'anglais
your pretty English teacher
et non
and not
bah non
Yeah, no.
et l'assistante d'anglais
and the English assistant
mon gars
boy.
on a toujours fait les efforts
We've always made the effort.
oui mais alors
Yes, but then
les assistants
Assistants
et assistantes
and Assistants
ils étaient plus proches
They were closer
de nos âges
of Our Ages
il y a toujours eu
There's always been
un truc un peu
something a little
c'est vrai
That's right.
mais les profs
but teachers
là
There
c'est vrai que
It's true that
moi dans mon souvenir
me in my memory
j'en ai pas eu beaucoup
I haven't had many.
donc ça veut dire que
So that means
en primaire
Primary
on prend que des gens
We only take people
entre 20 et 30
between 20 and 30
au collège
College
on va de 30 à 35
we go from 30 to 35
jusqu'au lycée
until high school
ça monte jusqu'à 45
Up to 45
et après
and after
à la fac
University
ça va de 45 à 55
It goes from 45 to 55
à 55 vous dégagez quoi
to 55 you release what
et à 55
and 55
il reste quelques profs de fac
There's a few college teachers left
un peu conservés
a little preserved
et pour les profs seniors
and for senior teachers
oui bien sûr
Yes of course.
pour les cours du soir
for evening classes
tout ça
All this
bien sûr
Of course.
là on peut aller très très haut
There we can go very high
et donc on ferait des tests
and so we'd do tests.
tous les ans
Annually
genre
gender
t'as un peu grossi cet été Patrick
You got a little fat this summer, Patrick.
tu vas pas pouvoir reprendre ta classe
You're not gonna be able to take your class back.
évidemment tous les deux ans
Obviously every two years
il y aurait une batterie de test
There would be a test battery
pour voir
to see
voilà
Here.
donc après taux d'érectabilité
therefore after electability rate
c'est à dire
that is,
voilà on voit
Here we see.
voilà le taux de mouillasse
Here's the wet rate.
c'est scientifique
it's scientific
c'est comme ça
That's how it is.
c'est le terme
that's the term
voilà
Here.
on mesure après le pH
after pH
de la mouillasse
Moulding
si
if
un peu trop acide
a little too acidic
hop
voilà
Here.
tu bascules en OPS
You switch to OPS
parce que des fois
because sometimes
il y a la bonne
There's the right one.
et il y a la mauvaise
and there's the wrong one.
alors après sachant aussi
then after knowing also
que tous les goûts
that all tastes
étant dans la nature
being in nature
il faut pas qu'on ait
We mustn't have
qu'un prototype
than a prototype
tu vois
See?
d'une sorte de canon
Of a kind of cannon
évidemment
Of course.
trop grand
too big
trop maigre
too thin
c'est là où mon idée
That's where my idea is
est
is
on va vraiment
We're really going.
dans la caricature
in caricature
pour les profs de latin
for Latin teachers
on sait que
We know that
qui lisent
which read
frange
fringe
on prend une meuf
We're taking a chick.
qui a carrément
which has totally
les grosses lunettes
big glasses
gros succès
big success
de ton imitation
of your imitation
de moi
of me
d'ailleurs
Indeed
qui est
which is
strange
string
mais voilà
But here it is
donc pour eux
so for them
on met que
We're putting that
des clichés
clichés
de la nerd
of the nerd
tu vois par exemple
you see for example
elle a des grosses lunettes
She's got big glasses.
elle ressemble à la meuf
She looks like the girl.
dans Scooby-Doo
in Scooby-Doo
oui mais c'est aussi crédible
Yes, but it's also credible.
qu'une actrice porno
a porn actress
déguisée en prof
disguised as a teacher
c'est ça ton truc
That's your thing.
mais de toute façon
But anyway
on croit toujours
We still believe
les gens
People
parce qu'on le dira pas
'Cause we're not gonna say it.
non mais alors
No, but then
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
mais je veux juste pas
but I just don't want to
qu'on ait que des mecs musclés
that we only have muscled guys
type calendrier
calendar type
des faibles
Low
mais non il y aurait
but there would be no
pas
not
un mec un peu costaud
A little big guy.
avec une barbe
with a beard
mais le prof de français
but the French teacher
il ressemble plus à Timothée Chalamet
he looks more like Timothy Chalamet
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
on adapte
we adapt
le prof de maths
the math teacher
ou de physique
or physical
ressemble à Jean-Claude
looks like Jean-Claude
un médecin sexy
a sexy doctor
tu vois on adapte
You see, we're adapting.
bien sûr
Of course.
après c'est
then it's
bien sûr
Of course.
c'est toutes les couleurs
It's all the colors.
évidemment
Of course.
on prend tout le panel
We take the whole panel
tu sais ce qui serait possible
You know what would be possible.
la France est riche
France is rich
de sa culture
of its culture
de sa diversité
diversity
de son métitage
of its metitation
de sa créolisation
of its Creolization
donc on voit
So we see
on est un podcast de droite
We're a right podcast.
osez le dire
dare say
donc on peut avoir
So we can have
des personnes
of Persons
imagine la rentrée
Imagining the beginning
ce qui pourrait être sympa
Which could be nice.
au lieu de dire
instead of saying
et on régionalise
and regionalization
chaque classe est déjà faite
each class is already done
et on vous insigne
And you're in a badge.
on vous donne des profs
we give you teachers
ce que tu fais
What you do
c'est que tu mets
It's because you put on
tous les profs en ligne
all teachers online
et les classes se refont
and classes are being recast
les élèves choisissent
students choose
et avec les goûts différents
and with different tastes
bon bah certains
Good boy some
iront vers ce prof là
Go to that teacher there
de français
French
d'autres iront vers cette prof là
Others will go to that teacher there
et après t'apprends ton orientation
and then you learn your orientation
parce que c'est chiant
'Cause it's boring
à choisir
to choose
je fais L et tout
I do L and everything
tu vas vers la prof bonne
You go to the good teacher.
à toi ce sera physique chimique
to you it will be chemical physical
et voilà
And here it is
ah bon bah
Oh, good boy.
ok
Okay.
c'est tout quoi
That's all.
et puis comme ça
And then like that
il n'y a plus de
There is no more
il n'y a plus de problème
there's no problem anymore
d'orientation
guidance
parce qu'effectivement
because indeed
on fait ça par goût sexuel
We do this out of sexual taste
alors j'ai une question
So I have a question.
n'as-tu pas peur
Aren't you afraid?
qu'avec
with
pour l'instant c'est proof
For now it's proof.
imagine
Imagine
je vois pas d'erreur
I don't see any mistake.
j'ai un truc
I got something.
pour l'instant c'est solide
For now it's solid.
je te cache pas
I'm not hiding you.
que pour l'instant
that for now
les bases
bases
sont costauds
are heavy
est-ce que tu n'as pas peur
Are you not afraid?
que ça incite
that it encourages
certaines personnes
certain persons
un peu trop
A little too much
enamourachées de leurs profs
in love with their teachers
à flinguer leurs résultats
gun their results
pour redoubler
to repeat
et recommencer l'année d'après
and resume the year after
on a qu'à mettre
All we have to do is put
une prime à passer
a premium to be passed
un petit bisou sur la joue
a little kiss on the cheek
un truc pas trop sexuel
something not too sexual
mais pas trop
but not too much
oui
yes
non mais pas
No but not
tu vois
See?
ou alors
or
il y a une gradation
There is a gradation
de la beauté des profs
of the beauty of teachers
et plus t'avances
And the more you go
là c'est l'inverse
There's the opposite.
de ce que tu disais
What you were saying
ah c'est bien joué
Ah, that's good.
plus t'avances
the more you advance
plus ils sont beaux
the more beautiful they are
ils sont déjà beaux
They're already beautiful.
ils sont tous beaux
They're all beautiful.
mais plus t'avances
but the more you go
plus ils sont ouf
the more they are
ah c'est pas mal
It's not bad.
tu vois
See?
t'arrives
You're coming.
master 5
Master 5
bac plus 5
c'est master 2
Master 2
alors par contre
then on the other hand
là
There
peut-être dans les jurys
Maybe in juries
ça peut déstabiliser
It can destabilize
si on retrouve
if we find
avec 3 meufs
With 3 chicks
magnifiques
beautiful
que des moches
than ugly
à l'oral
Oral
peut-être que des moches
Maybe just ugly.
à l'oral
Oral
parce qu'en plus
because besides
on te dit à l'oral
We're telling you in the mouth.
si t'es mal à l'aise
If you're uncomfortable
imagine-les tout nu
Imagine them naked
les membres du jeu
members of the game
mais
but
et justement
and precisely
peut-être que du coup
Maybe only then.
on prend les moches
We're taking the ugly
et on les met tous
and we put them all on
ce qui était déjà un peu le cas
what was already a little the case
au CPE
CPE
et tout ça
and all that
comme ça
Like this
on a vraiment pas envie
We really don't want to.
d'aller dans leur bureau
to go to their office
CDI
voilà
Here.
du coup en plus
plus
on se tient à carreau
We're standing by
parce qu'on sait que
because we know that
si on va dans le murau
If we go in the wall
de madame Lachaud
by Mrs Lachaud
ou bien
or
encore mieux
even better
il y a des classes
There are classes
avec les profs moches
with the ugly teachers
et si tu bosses pas
And if you don't work
tu redoubles
you repeat
mais dans une classe de moches
but in a class of ugly
ça me paraît
It seems to me
une année
one year
ça me paraît
It seems to me
là on a
There we have
ça vient pas de résoudre
It didn't just solve
le problème d'éducation nationale
the national education problem
bah voilà
There you go.
allez c'est parti
Come on, let's go.
bah c'est la fin
Well, that's the end.
de la rubrique éducation
Education
bien bosser
work well
j'apprends des trucs
I'm learning things
Jean-Michel Blanquer
mets-toi tenu
stand by
tout en ayant
with
une belle érection
a beautiful erection
alors
then
si tu devais
if you had to
j'ai plein de sujets
I have lots of subjects
je te laisse pas parler
I'm not letting you talk.
c'est génial
That's great.
j'en n'en a pas
I don't have one.
si tu devais choisir
If you had to choose
parce que maintenant
because now
que t'as une belle chevelure
that you have a beautiful hair
et une belle barbe
and a beautiful beard
et on te dit
And they tell you
tu deviens
You're becoming
un berbe de lin
a flax berbe
tu préfères être
You'd rather be
chauve barbu
bearded bald
toute ta vie
All your life
ou
or
t'as toujours les cheveux
You still have hair.
que tu veux
whatever you want
mais tu seras glabre
but you'll be gloomy
chevelu glabre
glabrous hair
tu sais que je prendrais
You know I'll take
le contraire je pense
the opposite I think
alors chevelu glabre
so glabrous hair
aujourd'hui
Today
parce que je me suis rendu compte
because I realized
maintenant que je suis devenu
now that I've become
plus homme
more man
et que je me suis un peu
and I'm a little bit
affermi en vieillissant
strengthened by aging
que je pouvais
that I could
ne pas avoir
do not have
de poils à la gueule
Of hair on the face
et que je ressemblais pas
And I didn't look like
à une jeune femme
a young woman
tu sais que moi ça fait là
You know I'm here.
on approche des
We are approaching the
peut-être 7-8 ans
maybe 7-8 years
sans que je me suis rendu
Without giving myself up
et je pense que tu serais surpris
and I think you'd be surprised
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
au début t'es toujours laid
You're always ugly at first.
parce que t'es habitué
Because you're used to it.
à ta tête habituelle
to your usual head
et surtout moi
and especially me
je parlais de tu au global
I was talking about you on the global.
ouais ouais mais
Yeah, but...
on l'a sorti quand même
We pulled it out anyway.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
même si t'as une
even if you have a
quand même
still
sacrée gueule de cul
That's a hell of a bitch.
on peut le
We can do it.
non mais
No, but
sincèrement
Really.
il y a 15 ans
15 years ago
il y a 10 ans
10 years ago
je ne pouvais pas
I couldn't.
ne pas me
not me
je ne pouvais pas être glabre
I couldn't be glabrous.
c'était horrible
It was horrible.
je ressemblais à une gonzesse
I looked like a chick.
et plus j'avais des cheveux
and the more hair I had
donc ça n'allait pas
So it wasn't okay.
aujourd'hui
Today
je crois que je préfère
I think I prefer
t'as pris de la gueule
You got your face off.
t'as pris de la bouteille
You took a bottle.
t'as bu de whisky
You drank whiskey.
j'ai bu pas mal
I've been drinking a lot.
j'ai mangé
I ate
tu manges des cigares
You eat cigars
j'ai vagrouillé
I wandered
je mange des cigares
I eat cigars
ça je te le conseille pas
I don't recommend it.
si on te faisait un point santé
If we made you a healthy spot
je te dis pas trop
I'm not telling you too much.
vas-y
Go ahead.
allez un petit point santé
Come on.
le doc et le doc
Doc and Doc
ils reviennent
they come back
c'est les deux docs
It's both docs.
le doc et le doc
Doc and Doc
c'est les deux docs
It's both docs.
alors j'ai un conseil pour toi
so I have advice for you
ne mange pas de cigares
Don't eat cigars
ok
Okay.
allez c'est la fin
Come on, it's over.
la bouteille santé
health bottle
c'était les docs
It was the docs.
le doc et le doc
Doc and Doc
on est ton futale
We're your futile.
22 euros
d'accord
Agreement
bon ben moi
Good for me.
c'est clairement le contraire
it is clearly the opposite
toi c'est l'inverse
You're the opposite.
mais j'essaierai de devenir balaise aussi
But I'll try to become a bum too
on serait marrant
We'd be fun.
en chauve
bald
si des gens veulent faire un montage
if people want to make a montage
d'ailleurs on va reprendre des photos
Besides, we're going to take pictures.
là maintenant qu'on a
now that we have
oui parce qu'on a une idée de montage
Yes, because we have an idea for editing.
excellente
excellent
mais il faut qu'on le fasse
But we have to do it.
ouais mais non parce que tu vois
Yeah, but not because you see
je comprends ta question
I understand your question.
mais je pense qu'aujourd'hui
but I think today
déjà je sens que je les perds un peu
already I feel like I'm losing them a little bit
sur les golfs
golf courses
je crois que je le vivrais très mal
I think I'd live it very badly.
en tout cas ce qui est sûr
anyway what's safe
c'est si j'étais chauve
It's if I was bald.
puis si je perds tous mes cheveux
then if I lose all my hair
j'ai une grosse beubar
I have a big beubar.
il faut compenser
we must compensate
oui c'est ça
Yeah, right.
tu vois
See?
obligé
Forced
mais d'ailleurs c'est très rare
But it's very rare.
en fait ça n'existe pas
Actually, it doesn't exist.
des vieux qui ont des cheveux blancs
old people with white hair
très longs sans barbe
very long without beard
à part
Other
Daniel Guichard
je pense à Daniel Guichard
I'm thinking of Daniel Guichard.
alors Lama
Then Lama
je crois qu'il avait les cheveux aux épaules
I think he had hair on his shoulders.
et pas trop de barbe
and not too much beard
mais pas blanc
but not white
et ça par contre
And that, on the other hand.
j'aimerais bien moi avoir
I wish I had
j'espère que je vais les garder longtemps
I hope I keep them for a long time.
et blanc
white
franchement je trouve que les cheveux
Frankly I find that the hair
longs blancs
Long white
c'est stylé
It's stylish.
chez les femmes aussi d'ailleurs
women too
je comprends pas ce truc
I don't understand this thing.
de se couper les cheveux
cutting hair
moi je milite pour teindre
I fight to dye
tu veux dire
you mean
déjà et la teinture
already and dyeing
et le surtout
and especially
mais bon ça il paraît que
But it seems that
bon c'est le patriarcat
Well, it's patriarchy.
c'est pas bien de dire ça
It's not good to say that.
mais que
but that
moi vraiment
I really am.
je trouve que les vieilles
I think old people
elles restent très sexy
They remain very sexy
quand elles ont les cheveux longs
when they have long hair
c'est la coupe
it's the cut
non mais c'est vrai
No, but it's true.
j'aime pas trop les cheveux courts
I don't like short hair.
je comprends pas ce truc
I don't understand this thing.
vers 50 ans
about 50 years
ça y est je passe en cheveux courts
That's it. I'm going in short hair.
tu passes mes mères
you pass my moms
bah ouais
Yeah.
pour moi ça
for me that
mais bon
but good
chacun fait ce qu'elle veut
Everyone does what they want
oui mais tu vois alors
Yes, but then you see
et c'est vrai que je comprends pas
And I don't understand.
pareil je comprends pas
I don't understand.
chez les messieurs
the gentlemen
à un moment tu les perds sur le dessus
at some point you lose them on top
fais pas une coupe jubée
Don't make a jubilee cup
rase tout
shave everything
rase tout copain
shave all friends
bien sûr
Of course.
mais moi je suis d'accord
but I agree
les femmes à cheveux longs
women with long hair
ok bon
Okay.
court j'adore aussi
short I love it too
mais les cheveux blancs
but white hair
c'est très beau chez une femme
It's beautiful in a woman's house.
je trouve ça très beau aussi
I think it's beautiful too.
ouais ouais
Yeah.
j'ai une autre rubrique
I have another column.
ok
Okay.
c'est la rubrique
This is the section.
est-ce que tu veux me sucer
Do you want to suck me?
tu me réponds
You answer me
ok c'est la rubrique
Okay, this is the section.
est-ce que tu veux me sucer
Do you want to suck me?
prends en bouche
Take in the mouth
yes
mal accéléré pour vous
badly accelerated for you
me prends en bouche
Take me in the mouth
bon bah c'est simple
Well, that's simple.
est-ce que tu veux me sucer
Do you want to suck me?
pas tant
Not so much.
bon c'était la fin de la rubrique
Well, that was the end of the column.
est-ce que tu veux me sucer
Do you want to suck me?
yes
bon ça va vite celle-là
All right, this one goes fast.
il l'aime pas
He doesn't like her.
c'est us
It's us.
et ça lui est arrivé avec d'autres gens
And it happened to him with other people
mais pas avec moi
but not with me
et ben j'ai fini mes sujets
I'm done with my subjects.
t'as plus de sujets
you have more subjects
bon alors je vais quand même
Well then I'm still going
regarder mon téléphone
Watch my phone
parce qu'il m'arrive de noter des choses
because sometimes I write things down
qu'est-ce que j'ai noté dans notre podcast
what did I notice in our podcast
alors
then
c'est inintéressant
It's uninteresting.
mais
but
je me suis rendu compte d'un truc
I realized something.
tu me connais
You know me.
je suis quand même
I'm still
assez anti-citadin
anti-citadin
anti-ville
Anti-city
j'ai envie de partir
I want to go
j'aime la campagne
I love the countryside
j'aime la forêt
I like the forest
moi par contre
me on the other hand
je t'ai déjà dit
I told you before.
je te crois pas
I don't believe you.
je pense que tu tiens un mois
I think you're holding a month.
j'ai vécu déjà 17 ans à la campagne
I've lived 17 years in the country
oui mais parce que t'étais jeune
Yeah, but because you were young.
bah
Yeah.
t'aimes beaucoup voir les gens en vrai
You like to see people in real life.
pas tant
Not so much.
j'ai moins de vie sociale que toi
I have less social life than you.
c'est vrai
That's right.
et pourtant t'es déjà un peu un ours
And yet you're a bit of a bear
mais bref
but short
à voir
to be seen
ça a changé
It's changed.
post-covid quand même
post-covid though
je suis très très actif
I'm very active
oui c'est vrai
Yes, it's true.
on m'a dit ça
I was told that.
vous étiez assez
You were enough.
tout ce qui était
all that was
smurger la gueule
murmuring mouth
ah les boîtes à
ah boxes
ouais
Yeah.
et what a cul
and what has ass
tous les petits ciné
all the little movies
un peu spéciaux
a little special
des boulevards
boulevards
oui bon bref
Yes good in short
et bah j'aime les airs d'autoroute
And, uh, I like highway air.
ah comme
ah like
Benoît Poulevard
c'est vrai
That's right.
il veut en acheter une
He wants to buy one.
il y a une interview de lui
There's an interview with him.
où il parle de ça
where he talks about it
tu vois je me suis dit ça
See, I thought that.
cet été
this summer
puis là j'en ai revu
Then I saw it again.
j'en ai revu certaines
I've seen some
dans mes vadrouillards
in my vadrouillards
d'hiver
Winter
c'est marrant
It's funny.
j'ai un pote qui est comme ça
I have a friend who's like this.
j'aime bien les airs d'autoroute
I like highway air.
j'ai un pote
I have a friend.
il avait passé le permis
he had passed the license
je les classe
I'll clean them up.
je me dis
I'm thinking
ah j'aimerais bien qu'on s'arrête à celle-là
I wish we could stop at that one.
plutôt que celle-là
instead of that one.
il y a quelques airs que j'aime bien
There's some air I like
alors bah
Well, then.
l'air des volcans d'Auvergne
the air of Auvergne volcanoes
ouais
Yeah.
par exemple
for example
je sais pas si tu arrêtes
I don't know if you're stopping.
parce que c'est quand même près de chez toi
'Cause it's still close to your house.
donc c'est un peu con
So it's kind of stupid.
non non mais je le vois
No, but I see him.
là que je sais
where I know
alors l'air des volcans d'Auvergne
then the air of the volcanoes of Auvergne
elle est chanmée
She's shanted.
elle est devenue gigantesque
it has become gigantic
il y a 4 ronds-points
There are 4 roundabouts
il faut passer d'un côté
You have to go one way
tu passes par un pont
you go through a bridge
il y a une vue sur les volcans
there is a view of volcanoes
par temps dégagé
by clear weather
il y a des jeux
There are games
excusez-moi
Excuse me.
il y a des jeux
There are games
il y a une petite terre
There's a small land
je crois dans la Drôme
I believe in Drôme
il y a une piscine à boule
There's a ball pool.
sûrement dans le McDo
Probably in the McDo
il y a tout
There's everything.
il y a des routiers
There are roadmen
qui sont prêts
which are ready
je vais prendre un menu des petits loups
I'll take a menu of the little wolves
avec steak frites
with steak fries
glace à la fraise
strawberry ice
comme dirait Augustin
As Augustine would say
des routiers prêts
Roads loans
à te défoncer
You're getting high.
la cuve à jus
juice tank
je crois
I think so.
alors il y en a arrivé
so he got there
il y en a arrivé
He did it.
alors vas-y
So go ahead.
bonjour
Hello.
viens
Come
allez viens mon Max
Come on, Max.
j'adore ce que vous faites
I love what you do.
vous êtes super
You're great.
merci
Thank you
c'est pour le tournage c'est ça ?
That's for shooting, right?
ouais
Yeah.
bah écoute
Yeah, listen.
je vais te demander de sortir
I'll ask you out.
un gros un quart d'heure
a big 15 minutes.
un gros quart d'heure
a big quarter of an hour
un quart d'heure Max
a quarter of an hour Max
non non
no no
plus un quart d'heure c'est bon
plus 15 minutes is good
quand on te parle
When we talk to you
tu t'acceptes
you accept yourself
tu bouges pas
Don't move
ferme la porte s'il te plaît
Please close the door
et fais pas que la porte
and don't just do the door
on applaudit Max
We applaud Max
merci
Thank you
on voit parfois dans les vidéos
sometimes see in videos
Maxime Blanc
je vous conseille sur Instagram
I advise you on Instagram
Max Blanc
Max White
il fait des petites vidéos sympas
He's making nice little videos.
il est monteur
He's an editor.
réalisateur chez Toupito
director at Toupito
enfin pas sympa
I mean, not nice.
pas exceptionnel
not exceptional
c'est pas énorme
It's not huge.
voilà
Here.
c'est le sosie officielle
It's the official look
de Benjamin Castaldi
Benjamin Castaldi
on peut le dire
We can say that.
bah il aime pas trop
Well, he doesn't like it.
mais on peut le dire
But we can say
il n'aime pas qu'on le dire
He doesn't like being said.
il nous écoute pas de toute façon
He's not listening to us anyway.
on le dit régulièrement
we say it regularly
bref
short
Volcan d'Auvergne
Auvergne volcano
belle vue
beautiful view
c'est sympa
It's nice.
t'aimes bien celle de
you like that one
Centre France
avec le Roquefort là
with the Roquefort there
celle de Mio là
Mio's there
incroyable celle là
amazing this one.
enfin surtout le Roquefort
last but not least the Roquefort
mais alors la boutique
but then the shop
Roquefort avec
Roquefort with
sur le
on the
société
company
alors
then
il y a une ère je crois
There's an era I think
l'ère du Centre France
the era of the Centre France
où ils ont voulu copier
where they wanted to copy
un peu les marais
a little marshes
le Marc-Enterre et tout
the Marc-Enterre and everything
donc ils ont fait
so they did
une sorte de grand truc d'eau
some sort of big water thing.
bah non c'est bizarre
Oh, no, it's weird.
que ce soit Centre France
Centre France
du coup
and
mais bref
but short
il y en a une
There's one.
il y en a une vers la
There's one towards the
un peu au dessus de la Normandie
a little above Normandy
la Baie de Somme
the Bay of Somme
donc ils ont refait
So they did it again.
une sorte de longue terrasse
a kind of long terrace
avec un grand plan d'eau
with a large body of water
ou comme ça
or like that
des roseaux
Reeds
je me dis mais
I'm thinking, but
j'aimerais concevoir
I'd like to conceive
des aires d'autoroute
motorway areas
et qu'est-ce que tu y mettrais ?
And what would you do?
alors déjà
then already
déjà moi tu rentres
I'm already home.
c'est simple
It's simple.
tu rentres
You're coming home.
l'essence
gasoline
mais alors clean
But then clean
tu vois
See?
voilà
Here.
une borne GPL
one LPG terminal
des bornes électriques
electrical terminals
mais à part
but except
pour moi
for me
tu peux pas mélanger
You can't mix
la bouffée ça
the puff that
mais alors derrière
but then back
je trouve que ça manque
I think it's missing.
de petites tables en bois
small wooden tables
moi
Me
alors
then
c'est évident
It's obvious.
parce qu'ils essaient
because they try
que les gens bouffent pas trop
that people don't eat too much
leur bouffe
their food
bah c'est ça
Yeah, right.
mais alors
But then
mais c'est abusé
but it's abused
moi ce que je trouve
me what I find
qui manque un petit peu
a little missing
c'est d'une part
It's on the one hand.
la rencontre avec les locaux
meeting with the premises
on est un peu enfermé
We're a little locked up.
comme ça
Like this
alors il y a une ère justement
so there's an era
donc je crois que c'est
So I think it's
celle du centre
the centre
où malheureusement
where unfortunately
ils ont construit ça
They built this.
ou heureusement
or fortunately
à côté d'une ferme
next to a farm
et donc il y a juste
And so there's just
une petite rambarde
a small railing
qui te sépare
that separates you
toi voyageur
you traveler
d'une petite ferme
a small farm
avec des biquettes et tout
with biquettes and everything
et c'est très plaisant
And it's very pleasant.
ils pourraient mettre
they could put
des locaux derrière
premises behind
dans une cage par exemple
in a cage for example
et on les nourrirait
and we'd feed them
je pensais pas une cage
I didn't mean a cage.
mais je pensais plutôt
But I was thinking more
tu sais comme une sorte
you know like a kind
de petite
Small
comme un musée grévin
Like a Grevin Museum
oui
yes
mais avec des locaux
but with premises
et on pourrait leur jeter
and we could throw them away
la nourriture
Food
bienvenue dans la Drôme
Welcome to Drôme
voilà
Here.
et puis on leur jeterait
And then we'd throw them away.
la nourriture qu'ils aiment bien
the food they like
bah eux ils ont l'habitude
Well, they're used to it.
mais oui
but yes
tu pourrais les nourrir
You could feed them.
ou communiquer
or communicate
les caresser
Caress them
et caresser un peu la tête
and stroke a little head
il est beau mon petit gars
He's beautiful, boy.
du poitou
Poitou
mais qu'est-ce qu'il fait
But what's he doing?
c'est un cueilleur
He's a picker.
de champignons de la Drôme
Mushrooms of the Drôme
oh là là
Oh there.
il veut des cabecos
He wants cabecos.
tu as un petit mot de cabecos
You have a little word of cabecos.
tu as un petit cabecos
You have a little cabecos.
voilà donc ça déjà beaucoup
So that's already a lot.
et je ferais aussi
And I'd do it too.
à chaque fois
every time
un
one
il y a quelqu'un derrière la fenêtre
There's someone behind the window.
qui nous regarde
Who is watching us
oh putain c'est
oh fucking it's
on dirait la meuf
Looks like the girl.
dans le
in the
qui est avec les deux la boule
which is with both the ball
oh
ça y est
That's it.
on a
We have
bon la boucle est bouclée
the buckle is closed
mais bref
but short
un rayon de monster
a monster ray
voilà c'est ça que je voulais dire
That's what I meant.
plus de boissons énergisantes
more energy drinks
il y en a beaucoup
There are many
mais moi je ferais un rayon entier
but I would make an entire ray
d'ailleurs quel est ton
What is your
ton rythme sur la route
your rhythm on the road
c'est deux heures
It's two hours.
toutes les deux heures la pause
every two hours the break
ou alors c'est quand il y a une belle heure
or it's when a beautiful hour ago
ou alors c'est quoi
Or what is it?
alors
then
j'ai le permis
I have the license.
mais je ne conduis pas
but I'm not driving
ah c'est
Ah, that's
c'est maman qui conduit
Mom's driving.
c'est madame qui conduit
Madam's driving.
et maman
and Mom
son truc c'est plutôt
Her thing is more like
l'efficacité
effectiveness
tracé
map
pas de pause
no break
donc si
so if
il y a des pauses
There are breaks
pause pipi
pee pause
pause bouffe
food break
pause monster
mangue loco
mango loco
un petit goût de mangue
a little taste of mango
qui fait bien plaisir
that makes you happy
et
and
généralement quand même
generally still
c'est le seul moment
This is the only time.
où on s'autorise du fast food
where we allow fast food
sur la route
on the road
donc on prend les airs
So we take the air
où il y a des domag
where there are domags
ah oui c'est marrant
Yeah, it's fun.
on n'en mange jamais
You never eat it.
en dehors
outside
mais sur la route
but on the road
on se dit tiens
We say we're here.
si on se faisait le domag
If we were to make a domag
des vacances
Vacation
ah ouais moi j'aimerais
Oh, yeah, I'd love to.
j'aimerais bien à chaque fois
I'd like every time
avoir le temps
have time
de préparer le petit pique-nique
to prepare the little picnic
mais il n'y a jamais
but there is never
le truc qu'il faut
the right thing
bah il y a
Well, there's
mais c'est moche
But it's ugly.
j'étais entre deux routiers
I was between two drivers
ça pue
It stinks.
tu vois
See?
tu viens de décrire
you just described
un de nos fantasmes
one of our fantasies
je suis entre un de nos routiers
I'm between one of our drivers.
et ça pue
and it stinks
pour l'instant
for now
je suis pas mal
I'm not bad.
sur une aire autoroute
on a motorway area
on est bien
We're good.
ils ont tous les deux
they both have
bu trop de boissons énergisantes
drink too much energy drinks
ou juste assez
or just enough
il y en a un qui
There's one who
bon il y en a un
There's one.
qui a acheté du roquefort
who bought roquefort
et on s'éclate
and we're having fun
il est polonais
He's Polish.
je dis c'est les cultures
I say it's cultures
l'Europe c'est aussi ça
Europe is also that
ouais
Yeah.
c'est les tartines de roquefort
it's the roquefort spreads
bon c'est la fin de cette rubrique
Well, that's the end of this section.
mais c'était sympa les autoroutes
but it was nice on the highways
tu nous as fait voyager
You made us travel
en fait là tu me fais penser à l'été
You actually make me think about summer.
là j'aime pas
I don't like it.
on va arriver à la période de Noël
We're gonna be at Christmas time.
Vinci
ah tiens on va parler de ce ça
Let's talk about this.
des péages
Tolls
suce un routier
suck a trucker
derrière son camion
behind his truck
yes
ça te fait pas chier
Don't fuck with me.
qu'ils aient commencé Noël
that they started Christmas
là hyper tôt
There too early.
dès le début novembre
early November
c'est insupportable
It's unbearable.
alors déjà
then already
dans le bureau
in the office
ils sont en train de passer
they're passing by
des films de Noël
Christmas movies
ça me rend un peu fou
It makes me a little crazy.
non mais on est même pas en décembre
No, but we're not even in December.
les gars calmez-vous
Guys, calm down.
déjà c'est chiant
It's boring already.
de commencer le 1er décembre
from 1 December
on a à peine fait la fête des morts
We barely had the dead party.
on a à peine fait la fête de la guerre
We barely had the war party.
tu vois
See?
les américains
Americans
on m'expliquait
I was told
ils ont Thanksgiving pour faire tampon
They have Thanksgiving to buffer
bah oui mais nous on a pas ça
Yeah, but we don't have that.
bah voilà
There you go.
du coup nous on a rien
So we got nothing.
Thanksgiving ça tombe quoi
Thanksgiving what's going on?
le 20 ?
20?
c'est le dernier jeudi
Last Thursday
de
of the
ouais c'est ça
Yeah, right.
donc c'est un peu après
So it's a little later.
bah du coup moi je proposerais
Then I'd propose
qu'on ait quand même
that we still have
cette petite période
this small period
au moins jusqu'au
at least until
au moins jusqu'au 1er décembre
at least until 1 December
où quand même
where still
on est là pour dire
We're here to say
c'est l'automne
It's autumn
c'est triste
It's sad.
ouais voilà
Yeah.
c'est gris
It's gray.
tu vois
See?
en plus moi il me déprime pas tant
Plus I'm not so depressed.
ce mois de novembre
this month of November
mais je le vis à fond
but I live it to the fullest
parce qu'il est doux
because he's sweet
il est un peu frais
It's a little fresh.
mais il est pas horrible
But he's not horrible.
il y a des belles journées
There are beautiful days
jeudi j'étais au soleil
Thursday I was in the sun
oui voilà
There you go.
j'ai mangé dehors
I ate outside
donc il est doux
So he's sweet
je joue encore la pétanque
I'm still playing petanque.
bah ouais
Yeah.
donc voilà
So here we go.
donc on est pas du tout
So we're not at all.
esprit de Noël là
Christmas spirit there
non
No
vous croyez ce qu'ils nous font chier
You believe what they're shitting us.
parce que je pense que
because I think
ma théorie
my theory
nous sommes dans une génération
we are in a generation
d'énormes bébés
huge babies
j'en fais partie
I'm part of it.
mais nous sommes une génération
but we are a generation
d'énormes bébés
huge babies
régressifs
Regressive
dans un contexte
in a context
hyper flippant
super creepy
de Covid
of Covid
de retour de pandémie
Pandemic return
de on a pas de thunes
we don't have any money
de machin
Of machin
de tout est inquiétant
of all is worrying
une campagne présidentielle
a presidential campaign
qui s'annonce
to be announced
très très très désagréable
very very very very unpleasant
des procès d'attentats
trials of attacks
des attentats déjoués
foiled attacks
des violences
Violence
des joggeuses
Joggers
qui disparaissent
disappearing
en fait non
in fact no
et tout ce petit contexte
and all that little context
un peu flippant
A little creepy
fait que les gens
makes people
ces gros bébés
These big babies
veulent un gros doudou
Want a big dud
en suçant leur poupousse
sucking their stern
et qu'est-ce que c'est ?
And what is it?
et bah c'est des films de Noël
And, well, it's Christmas movies.
sur Netflix
on Netflix
c'est pensé déjà à la déco
it's already thought about decorating
il y a quelqu'un ici au bureau
There's someone here in the office.
qui a déjà fait son sapin de Noël
who already made his Christmas tree
et au final
and ultimately
on la comprend un peu
We understand it a little
c'est trop tôt
It's too soon.
moi je préfère vivre
I prefer to live
dans ce froid horrible
in this horrible cold
moi je suis très Noël
I am very Christmas
dans cette angoisse
in this anguish
et moi aussi
And so am I.
ça attendra au moins
It'll at least wait.
pour moi
for me
je pense
I think.
la mi-décembre
mid-December
un peu avant la mi-décembre
a little before mid-December
pas la mi-décembre non plus
not mid-December either
le 10 quoi
10 what
ouais le 10
Yeah, 10.
tranquille
quiet
ouais le 10
Yeah, 10.
tranquille
quiet
mais c'est vrai que du coup
But it's true that then
il faut qu'on se trouve
We have to find each other.
une fête entre les deux
a party in between
nous on avait fait
we had done
la journée de la raclette
raclette day
mais c'est plutôt en février
But it's more like February.
c'est ça ?
Is that it?
ouais puis
Yeah then
on peut téléphoner
We can call.
non faut qu'on se trouve
No, we have to find ourselves.
autre chose
something else
qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
l'automne ?
Autumn?
il faudrait aller chercher
We'd have to go get it.
dans les journées mondiales
World Day
une qui existe déjà
one that already exists
et qu'on pourrait un peu
And that we could a little
tu vois remettre au goût du jour
you see the taste of the day
quoi
what
moi je voudrais faire
I would like to do
des barathons
Barathon
la journée du barathon ?
Barathon Day?
bah une petite semaine quoi
a little week what
ouais
Yeah.
dans Paris ?
in Paris?
ouais un dé
Yeah, a dice.
deux équipes
two teams
à chaque fois le dé
each time
décide de quelle rue on va
decide which street we're going to
dès qu'on croise un bar
As soon as we meet a bar
un demi
one-half
ok
Okay.
une fois qu'on vomit
Once we vomit
on rentre
We're going home.
ok
Okay.
on fait ça tous les week-ends
We do this every weekend.
de novembre
of November
tranquille
quiet
ouais c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
mais un peu dur quand même
but a little hard though
quoi je trouve
what I find
ça peut être un peu dur
It can be a little hard.
mais je sais pas
But I don't know.
moi j'ai envie de picoler
I want to drink
bon
Good
ça serait la fête du quoi
It would be the party of what
en novembre
in November
c'est la pluie
It's rain
est-ce qu'on ferait pas
Wouldn't we?
des fêtes de la pluie ?
Rain parties?
ou du gris ?
Or gray?
à partir de quoi ?
From what?
on dit du 14 novembre ?
They say November 14th?
voilà
Here.
ce serait le mois de la pluie
It would be the month of rain
et du coup on en profite
And then we take advantage of it.
pour
for
14 novembre
14 November
journée mondiale du diabète
World Diabetes Day
ou des pauvres ?
Or the poor?
t'es pas ensemble en plus
You're not together anymore.
ouais
Yeah.
pas ouf hein
Not at all.
pas dingo
Not dingo
j'avoue
I confess
j'étais pas dans l'ambiance
I wasn't in the mood.
les écrivains en prison
writers in prison
le 15
on 15
siébert donc
sébert
siébert
sebert
c'est un peu triste
It's a little sad.
c'est un peu un peu
It's kind of a bit.
mais
but
le 16 aujourd'hui
16th today
c'est la journée internationale
International Day
de la tolérance
Tolerance
oh le mois de la tolérance
oh month of tolerance
on va pas le faire
We're not gonna do it.
salut
Hello.
je t'ai l'horti
I've got you.
tout ce que tu es
all you are
ah mais moi je t'ai l'horti
Ah, but I've got you.
tout ce que tu es
all you are
alors je crois que j'ai trouvé
So I think I found
ah mais je me parle à moi-même
Ah, but I'm talking to myself.
parce qu'en fait je me tolère
because I actually tolerate myself
mais j'ai pas d'amis
But I have no friends
t'es assis ?
Are you sitting?
oui je suis assis
Yes, I'm sitting.
dit demain
says tomorrow
17 novembre
17 November
Sainte-Élisabeth
Saint Elizabeth
journée internationale
International Day
des systèmes d'information géographique
Geographic Information Systems
très méconnue en Europe
Very unknown in Europe
une journée à l'origine américaine
a day originally American
ouais
Yeah.
alors par contre
then on the other hand
aux Etats-Unis
United States
ça cartonne
It's a big deal.
il y a des téléfilms géographiques
There are geographical telefilms
ils font un repas
they're having a meal.
certaines personnes
certain persons
se déguisent en GPS
disguise in GPS
c'est particulier
special
les gens s'offrent
people offer themselves
des petits magnètes
small magnets
des régions
of the Regions
de la
of the
des Etats-Unis
United States of America
un système d'information géographique
a geographical information system
c'est génial
That's great.
non non
no no
c'est une fête qui ne prend pas
It's a party that doesn't take
merci
Thank you
pour l'idée
for the idea
ou pour l'accent ?
Or for the accent?
l'accent
focus
journée mondiale des toilettes
World Toilet Day
le 19 novembre
19 November
ça ce serait un truc
That would be something.
chacun poste un selfie toilette
each post a toilet selfie
quel est ton meilleur souvenir de toilette
what's your best toilet memory
on essaie de faire le plus gros caca
We're trying to make the biggest poop.
ouais
Yeah.
on prend son caca
We take his poop.
on mesure
measurement
on pèse
We weigh
combien de litres de pipi ?
How many liters of pee?
on faisait le jeu du pipi
We were playing pee
nous au lycée
us in high school
c'était quoi ?
What was that?
te retenir le plus longtemps ?
Hold you for the longest?
on buvait des grands thés
We drank big teas.
des litres d'eau
litres of water
et après on faisait des concours
And then we went to competitions.
avec Brian
with Brian
je ne vais pas dire son nom de famille
I'm not gonna say his last name.
pour la récré de 10h
for the 10h recre
avec Brian en primaire
with Brian in primary school
on gardait notre salive
We kept our saliva.
le plus longtemps possible
as long as possible
dans la bouche
in the mouth
pour remplir un verre
to fill a glass
et si tu te tais
And if you're silent
pendant longtemps
for a long time
et que tu n'avales pas
And you don't swallow
tu as une énorme
you have a huge
quantité de salive
amount of saliva
et je ne l'ai jamais refait
And I never did it again.
et j'avoue que parfois
and I admit that sometimes
je me dis
I'm thinking
j'aimerais bien refaire le jeu
I'd like to play again.
de la salive
Saliva
oh putain
oh fucking
mais après tout ça
But after all this
ça peut participer
It can be part of
au tout ce qui est
all that is
le mois humide
wet month
qu'on a dit
we said
mais toi tu ferais
but you would
plusieurs rendez-vous
several appointments
carrément un mois de novembre
a month of November
tout sur le thème de l'humidité
all about moisture
quoi
what
d'accord
Agreement
on fait un petit sauna
We're doing a little sauna.
on fait des petits
We make little ones
il y a des jeux de pipi
There are pipi games
journée nationale
National Day
contre l'herpès
against herpes
le 20
on 20
ouais
Yeah.
moi je suis plutôt beau
I'm pretty.
journée mondiale
World Day
du souvenir
of Remembrance
des victimes
of Victims
d'accidents de la route
Road Traffic Accidents
le 21
on 21
yes
je sais pas
I don't know.
on se passe des diapos
We're going through slides.
leur meilleur
their best
journée de la chicorée
Chicory Day
le 23 novembre
23 November
il y a des journées
days ago
quand même
still
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
ils ont
they have
vu que
Considering that
parce que maintenant
because now
les gens ne croient plus
People don't believe anymore
quand on leur dit
when they are told
que c'est nous
that it's us
qui avons inventé
who invented
le jour de la raclette
the day of the raclette
est-ce qu'il est passé
Did he come by?
officiellement
Officially
jour officiel
Official day
je pense oui
I think so.
parce que j'ai vu
because I saw
tu te souviens de la date
you remember the date
je me souviens plus
I don't remember.
je sais plus
I don't know.
mais maintenant
But now
j'ai vu des gens
I've seen people
qui en faisaient
who made them
genre qui avaient repris le truc
Like who took the thing back
et qui le faisaient
and who did
et puis que c'était devenu commercial
And then it became commercial
on nous a même accusé
They even accused us.
d'avoir commercialisé le truc
for marketing the thing
on a juste fait un événement
We just had an event.
Facebook à la base
Facebook at the base
journée mondiale
World Day
anti-fois gras
anti-fat times
ah
mais tu sais
but you know
j'en mange plus moi
I don't eat anymore
c'est vrai ?
Really?
sauf quand il y en a quoi
except when there is what
et quand j'en achète
and when I buy them
sauf le
except
et le samedi
and Saturday
parce que c'est le jour du foie gras
because it's foie gras day
écoute voilà
Listen here.
je crois que je t'ai dit
I think I told you.
tout ce qu'il y avait
everything there was
parce qu'après
because after
qu'est-ce qu'on avait décidé
what we decided
non mais la journée des toilettes
No, but the toilet day.
le mois des toilettes quoi
the month of the toilet what
on a plein de jeux
We have lots of games.
le mois je trouve que c'est un peu long
the month I think it's a little long
peut-être une petite semaine
maybe a week.
mais qu'on ait le temps
but let us have time
de se préparer
to prepare
du coup on mange bien
So we eat well
la semaine d'avant
the week before
comme ça on fait des beaux
So you make beautiful
ça fait des belles décos
That's nice decors.
ok
Okay.
mais tu sais qu'en plus
But you know that besides
non mais tu décores un peu tes toilettes
No, but you're decorating your bathroom a little bit.
autre sujet comme la raclette
other subject like raclette
qui cartonne sur internet
that's on the internet
c'est le caca
It's poop.
oui
yes
donc en fait
so actually
la journée mondiale du caca
World Poop Day
avec des petits emojis caca
with small emojis caca
en fait ça cartonnerait
Actually, it'd be a big deal.
faut pas le faire
Don't do it.
parce que les gens adoreraient
because people would love
bref
short
bah écoute on verra
Well, listen, we'll see.
mais en tout cas
but in any case
on se penche sur ce
We're looking at this.
sur ce vide
on this vacuum
de fêtes
Holidays
qui existe
existing
bien qu'en fait
Although in fact
c'est le vide
It's empty.
mais c'est le vide toute l'année en France
but it's empty all year long in France
parce qu'on n'est pas très pack
'Cause we're not much of a pack.
non plus
neither
on n'est pas comme les japonais
We're not like Japanese.
avoir des jours un peu tout le temps
have days a little all the time
nous ce qu'on aime bien
us what we like
c'est des jours fériés
It's public holidays.
on oublie ce que c'est
We forget what it is.
puis c'est comme ça fait un dimanche
Then it's like a Sunday.
au milieu de la semaine
mid-week
et puis c'est tout quoi
And then that's all
allez
Come on.
alors j'ai un petit
So I have a little
faut qu'on arrête
We need to stop
il y a un tournage dans cette pièce
There's a shooting in this room.
c'est ça
Right.
alors je te dis un dernier truc
So I'm telling you one last thing.
donc
so
j'ai
I have
donc
so
j'ai relancé
I re-launched
juste avant Topito
just before Topito
je faisais quoi
What was I doing?
j'écrivais des chroniques de concert
I was writing concert columns.
j'allais voir des concerts
I was going to see concerts.
j'écrivais des chroniques de concert
I was writing concert columns.
j'ai
I have
du coup
and
j'avais envie de revoir plein de concerts
I wanted to see a lot of concerts.
je m'en suis fait 4-5
I've had 4-5
le mois dernier
Last month
j'en ai encore un autre
I got another one.
de prévu là cette semaine
that week
donc
so
je réécris des chroniques
I rewrite chronicles
sympa
Nice.
j'ai créé ça sous le nom de
I created this under the name of
je vais écrire
I'll write
que du live
live
ouais
Yeah.
pas de chronique d'album
no album chronicle
pour l'instant non
for now no
tu sais que je m'étais remis à faire ça
You know I was doing this again.
l'année dernière
last year
ah ouais
Yeah.
sur un site de métal
on a metal site
ah bah voilà
There you go.
bon il a fermé
He's closed.
alors du coup
So then
je le fais
I do.
oui mais c'est vrai
Yeah, but it's true.
tu as un petit problème
You have a little problem.
d'antenne
antenna
c'est un artiste
He's an artist.
c'est un
it's a
ouais de nazisme
Yes of Nazism
ah mais j'ai vu le film sur Burezoom
Ah, but I saw the movie about Burezoom.
on en parlera la prochaine fois
We'll talk about it next time.
tout à fait
Totally
qui vit en Corrèze
who lives in Corrèze
ça m'intéresse
I'm interested.
donc vous
So you
je vous invite à suivre
I invite you to follow
son compte Twitter
his Twitter account
en tout cas
in any case
il y a un compte Twitter
there is a Twitter account
qui prend le meilleur
who takes the best
de Varvick Ernest
by Varvick Ernest
sur
on
il fait des jeux de rôle
He plays role games.
il vit dans la forêt
He lives in the forest
il a 8 ans
He's 8 years old.
on en parlera plus
We'll talk more about it.
je vais créer un insta
I'll create an insta
pour DJ Raou
for DJ Raou
qui est donc mon
which is therefore my
alter ego
voilà
Here.
qui porte des lunettes
wearing glasses
qui est bizarre
which is weird
qui va avoir des concerts
Who's going to have concerts
si vous croisez DJ Raou
if you meet DJ Raou
en concert
in concert
allez le voir
Go see him.
payez lui une pinte
pay him a pint
voilà payez lui une pinte
Here's a pint.
si vous voulez que DJ Raou
if you want DJ Raou
vienne voir le concert
Come and see the concert
de votre groupe
of your group
bah vous faites la petite invite
Well, you're making the little invite.
il n'y a pas de problème
there's no problem
et voilà
And here it is
concert que vous voulez ?
What concert do you want?
oui
yes
je vais reprendre un peu
I'll take over a little bit.
les concerts métal
metal concerts
moi à la rentrée
me at the beginning
et
and
et bah ça va nickel
And, uh, it's all right.
et alors je t'ai pas dit
And then I didn't tell you
non
No
on relance le groupe
we're reviving the band
mais non
but not
je
I
on va
We're gonna
pour un événement caritatif
for a charitable event
avec des anciens copains
with old friends
de mon ancien groupe
of my former group
créer un groupe de reprise
create a recovery group
de Nirvana
of Nirvana
qui s'appellera Nirvanase
which will be called Nirvanase
comme il y a eu
as there was
assez déçu
rather disappointed
et d'autres
and others
clairement
clearly
et donc on répète
and so we repeat
dans le vu d'un concert caritatif
in the sight of a charity concert
dans 2-3 mois
in 2-3 months
vous êtes chanteur
You're a singer
et je suis évidemment
and I'm obviously
le chanteur
the singer
car vous n'avez
for you have not
aucun skills instrumentaux
no instrumental skills
si si
if
je vais jouer un peu de basse
I'm gonna play a little bass.
vous faisiez de la batterie
you were doing battery
de la basse
Bass
que basse ?
That low?
basse et guitare
bass and guitar
ouais
Yeah.
mais du coup
But then
c'est tout
That's all.
bien sûr
Of course.
la sicorne
Unicorn
voilà
Here.
donc la première répète
So the first repeat
de Nirvana
of Nirvana
c'est samedi
It's Saturday.
et puis c'est parti
And then it's gone.
on s'est fait une petite set list
We made a little set list.
avec que les chansons
with that songs
où ça crie
Where it screams
aucun tube
no tube
très bien
All right.
territorial pissing peut-être
territorial testing perhaps
un peu
a little bit
tourette
Tourette
aneurysme
aneurysm
aucun tube
no tube
ok
Okay.
voilà
Here.
histoire de vraiment faire mal aux gens
to really hurt people
j'aime la démarche
I like the approach
voilà
Here.
et ben voilà
There you go.
ça j'ai passé
I passed
je pense que c'est pas mal
I think it's not bad.
là en termes de midlife crisis
there in terms of midlife crisis
on peut pas faire mieux
We can't do better.
c'est parfait
It's perfect.
faire repousser les cheveux
repel hair
recréer un groupe de reprise
re-create a recovery group
il faudrait une troisième boule
We'd need a third ball.
et un piqué
and a pique
un coupé cabriolet
a convertible coupe
et je pense que t'es dans ta crise
And I think you're in your crisis.
on y est
We're here.
mais là je préfère la vivre maintenant
But I'd rather live it now.
qu'il y a 45 ans
45 years ago
pas bien raison
Not right.
on le fait
We do it.
pas bien raison
Not right.
on sera peut-être mort
Maybe we're dead.
la bise à tes boules
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
ça s'est mal passé
It went wrong.
je voulais pas le dire comme ça
I didn't mean it like that.
ça me fait 4 boules quand même du coup
It makes me four balls anyway
ouais
Yeah.
c'est trop
It's too much.
c'est trop de boules
It's too many balls.
c'est beaucoup
It's a lot.
bien allez
All right.
yes
tu le fais bien à chaque fois
you do it right every time
allez
Come on.
bon alors
good then
allez
Come on.
2 minutes de cv
2 minutes of cv
non non non
no no no
1 minute de cv
1 minute cv
on arrête
Stop it.
allez j'en veux te dégoûter
I want to disgust you.
mais non mais on a du taf
but no, but we've got some work to do.
on a des tournages
We have shootings.
on est détesté
We're hated.
bon allez
All right.
on revient bientôt alors
We'll be back soon then.
on revient dans moins de 2 semaines
We'll be back in less than two weeks.
on revient bientôt
We'll be back soon.
évidemment qu'on revient bientôt
Of course we'll be back soon.
dès qu'on enregistre demain si tu veux
as soon as we record tomorrow if you want
allez
Come on.
comme ça on aura un épisode d'avance
So we'll have an early episode
pas de problème
No problem
allez ça part
Come on.
allez
et
and
franchement le souci
Frankly the trouble
tiens les gars
Here, guys.
il est incroyable
He's amazing.
on se dit au revoir
We say goodbye
à fin de l'épisode
at the end of the episode
salut
Hello.
salut Clem
Salut Clem
salut à tous les auditos
Salutation to all the auditories
vous êtes les meilleurs
you are the best
salut
Hello.
ciao